# Exported by Aegisub 3.2.2
＜ﾀﾞｲﾏｯｸｽの謎を探るため
ｶﾞﾗﾙ地方へとやってきた ｻﾄｼとｺﾞｳ｡
森の中ではぐれた２人は
それぞれ 不思議なﾎﾟｹﾓﾝと出会う｡
その後 ｻﾄｼはﾀﾞﾝﾃﾞとともに
暴れる ﾀﾞｲﾏｯｸｽﾎﾟｹﾓﾝを止めに｡
ｺﾞｳは ｿﾆｱとともに
伝説の謎を解く手がかりを探しに｡
２人の行く手には いったい
何が待っているのだろうか？＞
(ﾑｻｼ)もう嫌～｡
重いし 暑いし 汗だくだし｡
(ｺｼﾞﾛｳ)なんで俺たちが
こんなことを｡
(ﾆｬｰｽ)ｻｶｷ様の命令だから
やるしかないﾆｬ｡
(ｿｰﾅﾝｽ)ｿ～ﾅﾝｽ！
(ﾑｻｼ)そうね 正義の悪のためよ｡
あぁ！
ｿｰ！
そうﾆｬ！
こらそこ さぼってんじゃねえ！
(ﾛｹｯﾄ団)ﾋｯ！
(ｿﾆｱ)大丈夫？
(ｺﾞｳ)えぇ まぁ｡
ｿﾆｱさんの運転すごかったな｡
(ﾗﾋﾞﾌｯﾄ)ﾋﾞﾌ…｡
(ｿﾆｱ)見て ｺﾞｳくん｡
うわぁ！
(ﾗﾋﾞﾌｯﾄ)ﾋﾞﾌ｡
これが ﾀｰﾌﾀｳﾝの地上絵か｡
ｶﾞﾗﾙの伝説を描いたものだと
いわれているの｡
えっと たしか｡
ｶﾞﾗﾙ地方が
黒い渦に覆われたとき
巨大ﾎﾟｹﾓﾝが 大暴れ｡
そこへ 剣と盾を持った
一人の若者が来て
騒ぎを収めた｡
で ｿﾆｱさんは 伝説とﾀﾞｲﾏｯｸｽの
関係を調べてるんですよね｡
そ おばあさまからの宿題でね｡
ｺﾞｳくんには
この絵 何に見える？
う～ん 巨大化したﾎﾟｹﾓﾝが
大暴れしてるところかな｡
あっ あれは渦？
(ｿﾆｱ)そうだね｡
ｺﾞｳくん それって今の状況と
よく似てると思わない？
あぁ そういえば｡
もしかしたら かつて
大きな災厄をもたらした黒い渦
ﾌﾞﾗｯｸﾅｲﾄが 再びこのｶﾞﾗﾙ地方に
現れようと
しているのかもしれない｡
黒い渦 ﾌﾞﾗｯｸﾅｲﾄ｡
ここへ来れば なんかわかるかと
思ったんだけどな｡
あのときと似てる｡
えっ？
俺 一度
ﾙｷﾞｱに会ったことがあるんです｡
ﾙｷﾞｱ？ すごいじゃない｡
あのときも雲が
渦みたいになったんです｡
伝説級のﾎﾟｹﾓﾝが 現れるときって
渦が起こるのかも｡
だから ﾌﾞﾗｯｸﾅｲﾄも
すごいﾊﾟﾜｰを持ったﾎﾟｹﾓﾝとか｡
確かに｡ ｺﾞｳくん大発見かもよ！
そういえば ﾀﾞﾝﾃﾞさんの試合を
初めて見にきたときも
雲の中に すごいでかいﾎﾟｹﾓﾝが｡
えっ？
もしかして
あいつも何か関係あるのかも｡
このﾌﾟﾗﾝﾄに 最強最悪のﾎﾟｹﾓﾝが
隠されてるって情報だけど｡
どこにいるんだろうな｡
ﾋｯ！
ｿ～!?
(ｵﾘｰｳﾞ)ﾛｰｽﾞ社長
格納庫の強化が済むまで
ｶﾞﾗﾙ粒子の供給を中断しますか？
(ﾛｰｽﾞ)いやぁ すごいよねｵﾘｰｳﾞくん｡
制御できないほどのｴﾈﾙｷﾞｰが
あふれ出している｡
かつて この地方を壊滅寸前まで
追いやった災厄 ﾌﾞﾗｯｸﾅｲﾄ｡
それが ｶﾞﾗﾙの未来を救う救世主
ﾑｹﾞﾝﾀﾞｲﾅとして復活するんだ｡
あれだわ｡
最強最悪のﾎﾟｹﾓﾝ！
絶対ｹﾞｯﾄﾆｬ｡
そう わかったわ｡
くれぐれも目を離さないように｡
はい 任せてください｡
追跡を続けま… うわぁ！
ｿ ｿﾆｱさん｡
ごめんね またやっちゃった｡
そういえば ｺﾞｳくんは
もともと どこへ向かってたの？
ﾌﾞﾗｯｼｰﾀｳﾝです｡
ﾏｸﾞﾉﾘｱ博士って人のとこに｡
な～んだ｡ じゃあ行き先は一緒ね｡
えっ？
ﾏｸﾞﾉﾘｱ博士は 私のおばあさま｡
え～っ！
(ﾀﾞﾝﾃﾞ)ｻﾄｼくん 見えるか？
(ｻﾄｼ)あれは…｡
(ｽﾏﾎﾛﾄﾑ)ｾｷﾀﾝｻﾞﾝ… ｷｮﾀﾞｲﾏｯｸｽの姿｡
せきたんﾎﾟｹﾓﾝ｡ いわ･ほのおﾀｲﾌﾟ｡
胴体の巨大なかまどの中では
2,000度の炎が燃え盛る｡
いくぞ 油断するなよ！
はい！
ｿﾆｱさん この写真は？
ﾅｯｸﾙｼﾃｨの宝物庫で見つけた
４枚のﾀﾍﾟｽﾄﾘｰよ｡
｢空を見上げる若者２人｣｡
｢災厄の訪れと 困惑する若者｣｡
｢災厄を追い払う
剣と盾を見る若者｣｡
｢王冠をかぶる若者｣｡
ｶﾞﾗﾙ誕生の物語を伝えるものだと
いわれているんだけど
君の意見を聞かせてくれる？
どの絵にも同じ２人がいる｡
この人たちが
ﾌﾞﾗｯｸﾅｲﾄを追い払って王様に？
てことは 英雄は
１人じゃなくて２人？
やっぱり そう思う？
私もそうじゃないかって思って｡
でも ｽﾀｼﾞｱﾑにあった
英雄の像は １人だったよね｡
うん｡ 長い年月の間に
伝説が間違って伝わったのかも｡
なら 他にも
間違っているところが？
(ｿﾆｱ)可能性はあるよね｡
よ～し ﾜｸﾜｸきたぞ｡
おばあさまに報告して
合格もらって
私は ﾎﾟｹﾓﾝ博士になる！
な～んて そう
うまくはいかないよね｡
おばあさま ﾒﾁｬｸﾁｬ厳しいし｡
ｿﾆｱさんは どうしてﾎﾟｹﾓﾝ博士に
なろうと思ったんですか？
(ｿﾆｱ)えっ？ おばあさまの近くに
いたいっていうのもあるけど
ﾀﾞﾝﾃﾞくんかな｡
ﾀﾞﾝﾃﾞさん？
私とﾀﾞﾝﾃﾞくん 幼なじみなんだ｡
２人とも ﾎﾟｹﾓﾝが大好きで
強いﾄﾚｰﾅｰになるのが夢だった｡
小さいころは 私がﾊﾞﾄﾙのこと
ﾀﾞﾝﾃﾞくんに教えてあげたり
してたんだけど
ﾄﾚｰﾅｰﾃﾞﾋﾞｭｰした ﾀﾞﾝﾃﾞくんは
どんどん才能を発揮して｡
あっという間に
ﾁｬﾝﾋﾟｵﾝになっちゃった｡
どんなに頑張っても
ﾀﾞﾝﾃﾞくんにﾊﾞﾄﾙでは勝てない｡
だったら全然 別の形で
ﾎﾟｹﾓﾝに関わるのもいいかなって｡
ﾄﾞﾗﾊﾟﾙﾄ ﾄﾞﾗｺﾞﾝｱﾛｰ！
ｹﾞﾝｶﾞｰ ｼｬﾄﾞｰﾎﾞｰﾙ！
(ｹﾞﾝｶﾞｰ)ｹﾞｰﾝｶﾞｯ！
うわぁ！
(ﾋﾟｶﾁｭｳ)ﾋﾟｶ！
ｹﾞﾝｶﾞｰ ｻｲｺｷﾈｼｽ！
ｹﾞﾝ！ ｹﾞｰﾝｶﾞｯ！
長引くと被害が大きくなる｡
ｻﾄｼくん 一気にいくぞ！
はい！
ﾄﾞﾗﾊﾟﾙﾄ ﾄﾞﾗｺﾞﾝﾀﾞｲﾌﾞ！
ｹﾞﾝｶﾞｰ ｼｬﾄﾞｰﾎﾞｰﾙ！
ｹﾞﾝｶﾞｯ！
ﾋﾟｶﾁｭｳ 10まんﾎﾞﾙﾄ！
ﾋﾟｶ！
ﾋﾟｰｶﾁｭｰ！
ｹﾞﾝｶﾞｰ戻れ！
(ﾀﾞﾝﾃﾞ)戻れ ﾄﾞﾗﾊﾟﾙﾄ！
鉱山をﾒﾁｬｸﾁｬにしやがって！
この野郎！
二度と来るな！
ふざけるな！
やめろ！
ｾｷﾀﾝｻﾞﾝが 悪いわけじゃないだろ！
ｸｯ…｡
ﾋﾟｰｶ｡
(拍手)
いやぁ 見事｡
さすが 最強のﾁｬﾝﾋﾟｵﾝ｡
そして ﾁｬﾝﾋﾟｵﾝが認めた
若きﾄﾚｰﾅｰだ｡
ﾛｰｽﾞ社長 どうしてここに？
たまたま 視察に来ていてね｡
事件を聞いて駆けつけたんだよ｡
紹介しよう｡ ｶﾞﾗﾙのｴﾈﾙｷﾞｰ開発
供給のすべてを担う
ﾏｸﾛｺｽﾓｽ社のﾛｰｽﾞ社長だ｡
ﾄﾚｰﾅｰとしての俺を見いだし
ここまで育ててくれた
恩人でもある｡
あぁ 俺…｡
ｻﾄｼくんだね｡
話は ﾀﾞﾝﾃﾞくんから聞いてるよ｡
ﾊﾞﾄﾙの才能に満ちた少年だと｡
ぜひ 一度
会いたいと思っていたんだ｡
よ よろしくお願いします｡
ﾋﾟｶ…｡
ﾛｰｽﾞ社長｡
ﾀﾞｲﾏｯｸｽした
ﾎﾟｹﾓﾝが暴走する原因は まだ？
う～ん
いろいろ調べてはいるんだが
はっきりしなくてね｡
これは ｶﾞﾗﾙの危機なのか
それとも
未来のために必要な試練なのか｡
早くなんとかしなくては｡
このままでは ｶﾞﾗﾙの人々と
ﾎﾟｹﾓﾝの生活が壊されてしまう｡
俺もそう思います！
ｻﾄｼくん｡
ﾎﾟｹﾓﾝだって 暴れたくて
暴れてるんじゃないのに｡
ﾋﾟｶ？
(おなかが鳴る音)
ﾊﾊﾊﾊ どうかな
出会いの記念にﾃﾞｨﾅｰでも｡
ｶﾞﾗﾙの名物料理を
たっぷり ごちそうするよ｡
名物料理！
せっかくだから
ごちそうになるといい｡
俺は 鉱山の修復を
手伝ってくるよ｡
なら俺も｡
(おなかが鳴る音)
(笑い声)
ﾏｸﾞﾉﾘｱ博士の研究所｡
伝説の研究って
なんか ﾜｸﾜｸきますね｡
おっ わかる？
わかります｡ 新しいﾎﾟｹﾓﾝ
見たり聞いたりすると
もっと見たい ｹﾞｯﾄしたいって｡
知らなかったことを知るたびに
俺の世界が広がるっていうか
未来を手に入れた
気がするっていうか｡
だよね ｺﾞｳくん
ﾎﾟｹﾓﾝ博士の素質あるかも｡
博士か～｡
でも その前にすべてのﾎﾟｹﾓﾝを
ｹﾞｯﾄするって夢かなえないと｡
へぇ～ すごい夢だね｡
よ～し 私も負けない｡
絶対 ﾎﾟｹﾓﾝ博士になる！
うん｡
ﾋﾞﾌ｡
んっ？
ﾋﾞﾌ！
なんだ!?
隕石？
すごい！ これは…｡
(ﾏｸﾞﾉﾘｱ)ねがいぼしよ｡
(ﾏｸﾞﾉﾘｱ)本気の願いを持つ
人のもとへ
落ちてくるといわれているの｡
おばあさま｡
ﾏｸﾞﾉﾘｱ博士｡
(ﾏｸﾞﾉﾘｱ)ｻｸﾗｷﾞ博士のところから｡
博士は お元気？
はい｡
あの俺 ﾀﾞｲﾏｯｸｽのことを
いろいろ知りたくて来たんです｡
そう｡ まだ謎の部分も
多いのだけれど｡
このｶﾞﾗﾙ地方だけに存在する
特別なﾊﾟﾜｰが
ﾎﾟｹﾓﾝのﾀﾞｲﾏｯｸｽに関わっている
ことは わかっています｡
それを私たちは
ｶﾞﾗﾙ粒子と呼んでいるわ｡
ｶﾞﾗﾙ粒子｡
ﾜｲﾙﾄﾞｴﾘｱで ﾎﾟｹﾓﾝがﾀﾞｲﾏｯｸｽするのを
見たことはあるかしら？
はい あります｡
(ﾏｸﾞﾉﾘｱ)ｶﾞﾗﾙ粒子は 特定の
ﾊﾟﾜｰｽﾎﾟｯﾄから放出される赤い光｡
その中に含まれています｡
ﾎﾟｹﾓﾝの内なるﾊﾟﾜｰを呼び起こし
ﾀﾞｲﾏｯｸｽを促すのです｡
ﾎﾟｹﾓﾝの内なるﾊﾟﾜｰ｡
ﾋﾞﾌ？
そして 更なる研究によって
空から降ってくる
ねがいぼしの中にも
同じく ｶﾞﾗﾙ粒子が
含まれていると判明しました｡
さっきの隕石が？
ねがいぼしには
ｶﾞﾗﾙ粒子を引き寄せ
取り込む性質があるのです｡
この性質を使えば ﾎﾟｹﾓﾝの巨大化を
ｺﾝﾄﾛｰﾙできるのでは｡
そう考えた私は
ﾏｸﾛｺｽﾓｽ社のﾛｰｽﾞ社長と協力し
ﾀﾞｲﾏｯｸｽﾊﾞﾝﾄﾞの開発に成功しました｡
おぉ すげぇ！
(ｿﾆｱ)というわけで｡
ｼﾞｬｰﾝ！ はい ﾌﾟﾚｾﾞﾝﾄ｡
さっきのねがいぼしを使って
ちょいちょいっとね｡
ﾀﾞｲﾏｯｸｽﾊﾞﾝﾄﾞ！
ｶﾞﾗﾙを旅するんだったら
持っておいたほうがいいでしょ｡
ありがとうございます｡
あっ でもどうしてﾜｲﾙﾄﾞｴﾘｱとか
ｽﾀｼﾞｱﾑでしか
巨大化できないんだろう？
(ﾏｸﾞﾉﾘｱ)ﾊﾟﾜｰｽﾎﾟｯﾄ｡
ﾀﾞｲﾏｯｸｽは ﾊﾟﾜｰｽﾎﾟｯﾄでなければ
できないのです｡
そうだったんだ｡
ｶﾞﾗﾙ粒子には さまざまな
可能性が秘められています｡
そのﾊﾟﾜｰをｴﾈﾙｷﾞｰに変える研究を
私は ﾛｰｽﾞ社長と
共同で続けてきました｡
ですが…｡
何かあったの？ おばあさま｡
いいえ｡
それより ｿﾆｱ｡
宿題は忘れていないわね？
伝説についての
あなたの研究成果を
見せてごらんなさい｡
(ｿﾆｱ)はい！
(ﾏｸﾞﾉﾘｱ)なるほど｡
英雄は２人
そして ﾌﾞﾗｯｸﾅｲﾄの正体はﾎﾟｹﾓﾝ｡
とても興味深い考察だわ｡
頑張りましたね ｿﾆｱ｡
ふう… えへへ｡
ｺﾞｳくんにも
手伝ってもらっちゃったけどね｡
やったね ｿﾆｱさん｡
(ﾏｸﾞﾉﾘｱ)ですが まだ合格を
あげることはできません｡
えっ！
伝説の剣と盾は どこにあるのか｡
どのように災厄を収めたのか｡
すべての謎を
解き明かさなくてはね｡
ﾊｧｰ やっぱりか｡
ねっ おばあさま厳しいでしょ｡
でも俺も
伝説のこと全部 知りたい｡
徹底的に調べるしかないっしょ！
(ｿﾆｱ)そうだね 頑張ろう！
ん～ 最高！
(ﾛｰｽﾞ)ここから眺める
景色が好きでね｡
あの一つ一つの明かりに
たくさんの暮らしがあり夢がある｡
貧しかった私を
今の地位になるまで
育ててくれたのは このｶﾞﾗﾙだ｡
この美しい夜景が
1000年先まで続くように
私は 持てる力の
すべてを注ぐつもりだよ｡
そうだ ｻﾄｼくん｡
私は ﾀﾞﾝﾃﾞくんのような
才能あるﾄﾚｰﾅｰを
育成しているんだが
君もどうだい？
えっ 俺？
(ﾛｰｽﾞ)君のように強いﾄﾚｰﾅｰには
支援を惜しまないつもりだよ｡
ｶﾞﾗﾙの未来のため 私のそばで
力を貸してくれたまえ｡
まぁ ﾛｰｽﾞ社長のお誘いを
受けられるなんて すばらしい｡
う～ん やめときます｡
えっ？
俺 世界中を自分の足で歩いて
いろんなﾎﾟｹﾓﾝと出会って
一緒に強くなりたいから｡
そうか いやよくわかったよ｡
えへへ｡
ﾋﾟｶ！
あ～ ﾌｶﾌｶ｡
ﾋﾟｰｶﾁｭ｡
ｺﾞｳも一緒だったらよかったのにな｡
ﾋﾟｰｶ｡
そういえば
合流するって言ってたっけ｡
(ｽﾏﾎﾛﾄﾑ)ｺﾞｳから着信です｡
ｺﾞｳから着信です｡
ｺﾞｳ？
えっ ﾏｸﾞﾉﾘｱ博士のところに？
あぁ｡
今日は ここに泊めてもらって
あした またｿﾆｱさんと一緒に
ﾗﾃﾗﾙﾀｳﾝの遺跡に行く予定なんだ｡
そっか｡
じゃあ俺もその遺跡に行くよ｡
うん 合流な｡
おう！
未来のために
必要な試練なのか
《ﾛｰｽﾞ社長は 暴走事件について
何か知っているのか｡
ここの地下ﾌﾟﾗﾝﾄで いったい何を》
(ｿﾆｱ)おばあさま 行ってきます｡
任せてください博士｡
ｿﾆｱ あなたに話しておきます｡
なぜ ﾛｰｽﾞ社長との
共同研究を降りたか｡
それは 彼の目に
狂気を感じたからです｡
えっ？
(ﾏｸﾞﾉﾘｱ)ﾛｰｽﾞ社長は
目的のためには 手段を選ばない｡
近頃 起きている
ﾎﾟｹﾓﾝのﾀﾞｲﾏｯｸｽ暴走事件
確証はありませんが
嫌な予感がします｡
だからこそ ｿﾆｱ｡
あの伝説の解明が急がれるのです｡
大丈夫｡ 必ず真実を
突き止めてみせます｡
俺も｡
悪い芽は
早めに摘んでおきましょう｡
(ﾗﾋﾞﾌｯﾄ)ﾋﾞﾌ｡
(ｿﾆｱ)ﾗﾃﾗﾙﾀｳﾝの壁画｡
ちょっと期待はずれかな｡
伝説より だいぶ
あとの時代に描かれたっぽいし｡
落書きみたいな絵だな｡
空振りか｡
どんまい 次の遺跡を
調べに行きましょう｡
そうはいかないな｡
君たちは
我々と一緒に来てもらおう｡
誰？
おとなしく従えば
手荒なまねはしないよ｡
冗談じゃないわ！
ﾗﾋﾞﾌｯﾄ！
ﾋﾞﾌ！
抵抗する気ならしかたないな｡
いけ！ ｷｮﾀﾞｲﾏｯｸｽ ﾀﾞｽﾄﾀﾞｽ！
ｷｮﾀﾞｲﾏｯｸｽ!?
まさか ここもﾊﾟﾜｰｽﾎﾟｯﾄ？
あっ 壁画からｶﾞﾗﾙ粒子が！
ってことは…｡
戻れ ﾗﾋﾞﾌｯﾄ！
ﾀﾞｲﾏｯｸｽ！
俺たちも
やってみるっきゃないっしょ！
よ～し いくぞﾗﾋﾞﾌｯﾄ！ ﾀﾞｲﾊﾞｰﾝ！
ﾋﾞﾌ！
ﾋﾞｰ ﾋﾞﾌ！
ｷｮﾀﾞｲｼｭｳｷ！
ﾋﾞﾌ!?
ﾋﾞﾌ ﾋﾞﾌ…｡
ｷｬｰｯ！
ﾗﾋﾞﾌｯﾄ！
ﾋﾞﾌ｡
ｳｿでしょ 奥に石像が！
＜続く＞
